51
52

5

§66 a. cmm num

impotens animi ⁸⁸, procurrit in regiae vestibulum, et, <agili
excubanti hasta* ablata, constitit in aditu, quo necesse erat
iia, qul simul cenaverunt, egredi. Abierant ceteri. Clitus
ultimus sine lumine exibat. Quem rex, quisnam esset, inter-
rogat. Eminebat etiam in voce sceleris, quod parabat, atro-
citaS. Et ille, jam non suae, sed regis irae memor, Clitum
esse ⁸² et de convivio '¹ exire respondit. Haec dicentis latus 2
hasta* transfixit, morientisque sanguine adspersus ε «1 3
nunc, inquit, ad Philippum et Parmenionem et Attalum. u j

CAPUT II ⁹

Deeespoir d'Alexandre. -- Expedition contre Sisimithres.
—- Mort de Philippa et d'Erigyius.

(ate, 328.)

Male humanis ingeniis natura consuluit, quod plerumque
non futura, sed transacta perpendimus ¹. Quippe rex, post·
quam ira mente decesserat, etiam ebrietate discussa, ma·
gnitudinem facinoris sera aestimatione perspexit. Videbat
tunc immodica libertate abusum, sed alioqui egregium bello
virum, et, nisi erubesceret fateri, servatorem sui occisum.
Detestabile carnificis ministerium occupaverat rex, verbo·
rum licentiam, qua-1· vino poterat imputari, nefanda caede
ultus, Manabat toto vestibulo cruor paulo ante convivae:
vigiles attoniti ², et stupentibus simileS, procul⁸ stabant,
liberioremque paenitentiam solitudo exciebat. Ergo hastam* ἵ
ex corpore jacentis evulsam retorsit in semet: jamque ad· ,
moverat pectori, cum advolant vigileS, et repugnanti e ma·
nibus extorquent, allevatumque in tabernaculum deferunt.

Ille humi prostraverat corpus, gemitu ejulatuque misera·

 

36. Animi. cf. w, 111, note 15.

37. Esse. Ellipse du sujet se.

11. — ¹. Quod perpendimus, l'indieatil'. cf. lv, l, hote' Β.
2. Attoniti. Dans son sens etymologique ‹za-tonare.

a. Procul. cf„ sut· ee mot, Ὗς 111, flete ὦ.

 

